 우리는 왜 싸우는가: 전쟁의 전조

우리가 전쟁에 참전한데는 이유가 있습니다. 그럼 뭐가 원인이었을까요? 어째서 우리 미국인이 행진을 해야하는걸까요? 진주만 때문일까요? 그래서 우리가 싸우는걸까요? 아니면 영국 때문일까요? 프랑스 때문에? 중국 때문에? 체코슬로바키아? 노르웨이? 폴란드? 네덜란드? 그리스? 벨기에? 알바니아? 유고슬라비아? 아니면 러시아? 뭐가 우리의 삶이 순식간에 바꾼걸까요? 뭐가 우리의 자원, 우리의 기계, 우리의 국가를 전쟁병기를 만드는 하나의 큰 병기창으로 만든걸까요? 뭐가 우리에게 군복을 입히고 오대양 육대주에서 적을 상대로 싸우게 만든걸까요? 

[이 전쟁은 자유세계와 노예세계 간의 싸움이다.]
[- 헨리 A. 월레스 부통령, 1942년 5월 8일, 뉴욕]

월레스씨가 말한 두 세계는 무엇일까요? 자유세계와 노예세계. 먼저 자유세계, 우리의 세계를 봅시다. 자유는 어떻게 이뤄지는걸까요? 선견지명 있는 이들의 끝없는 투쟁으로만 이루어집니다.

모세
[네 이웃의 것을 탐하지 말라]

무함마드
[인류는 하나의 공동체다 - 쿠란 85장]

공자
[자신에게 하기 싫은 것이면 남에게도 하지 마라 - 논어 105장]

그리스도
[진리가 너희를 자유롭게 하리라 - 요한복음 8장 32절]

모두가 인류는 신이 보기에 동등하게 만들어졌다고 믿었습니다. 인간과 국가의 정신을 발전시킨 그 사상에서 독립선언서 최고의 구절이 나타났습니다.

"다음과 같은 사실을 자명한 진리로 받아들인다. 모든 사람은 평등하게 태어났다."

이는 우리 국가의 기반이 되었고 수많은 위대한 해방자들의 사상을 만들었습니다. 워싱턴, 제퍼슨, 가리발디, 라파예트, 코지우스코, 볼리바르, 링컨. 이들은 어둡고 안개 낀 세상에 빛을 가져온 등대였습니다.

"국민의 정부, 국민에 의한 정부, 국민을 위한 정부는 지구상에서 사라지지 않을 것이다."

싸우고, 살고, 죽는 것. 뭘 위한 걸까요? 자유를 위한겁니다. 인류는 태초부터 자유를 위해 싸워왔습니다. 자유를 위해! 쇠사슬과 노예화란 대가를 치르고 사야 할 만큼 우리의 목숨이 그렇게도 소중하고 평화가 그렇게도 달콤한 것입니까? 전능하신 하느님, 그런 일은 절대로 없게 해주십시오. 다른 사람들이 어떤 길을 택할지 모릅니다. 그러나 내 입장은 이것입니다. 나에게 자유가 아니면 죽음을 달라.

하지만 다른 세계는 어떨까요?

[일본]

이 세계의 사람들은 자유가 사라져야만 발전할 수 있다고 말합니다.

[독일]

이 세계의 사람들은 등대를 하나씩 끕니다.

[이탈리아]

이 세계에서 역사의 행진은 역행합니다.

선동가가 추종자들을 로마를 행진시키며 이탈리아는 노예세계가 되었습니다. 이탈리아는 전후의 다른 국가들처럼 정치적 불안, 고난, 실업으로 비틀거리고 있었습니다. 이탈리아가 갈 수 있는 길은 두개였습니다. 자유롭고 민주적인 방법으로 문제를 해결하느냐, 아니면 누군가에게 문제를 해결하도록 맡기느냐. 이탈리아인들은 후자를 선택하는 끔찍한 실수를 저질렀습니다. 이들은 한 명의 남자에게 믿음과 신뢰를 보냈습니다. 이들은 그가 자신들을 대표한다고 믿었습니다. 하지만 그 남자는 자신과 자신을 지지하는 집단을 위해 이탈리아인을 배신하려 했습니다. 처음 그를 지지했던 이들을 배신했들 때 처럼요.

독일에서는 더 위험한 선동가가 추종자를 이끌고 뮌헨 맥주홀에서 행진을 벌였습니다. 그 또한 전후 혼란 속에서 불길할 권력을 잡을 기회를 얻었습니다. 독일인들에게 이용하기 좋은 성향이 있다는 것도 알았습니다. 먼저, 독일인은 날때부터 조직과 엄격한 규율을 사랑합니다. 그는 독일인에게 그걸 줄 수 있었죠. 독일 군대와 국민들은 독일이 지난 전쟁에서 졌다는 것을 인정하지 못하고 복수심에 불타고 있었습니다. 그는 독일인들에게 그것도 약속했습니다. 부유하고 힘있는 자본가들은 그들의 부와 권력을 잃을까봐 두려워하고 있었습니다. 이들은 자신들을 지켜줄 수 있는 사람을 지지할 준비가 되어있었습니다. 그는 자본가들도 지켜주겠다고 약속했습니다. 그는 교활하게 이 모든 것을 중도파에게 몰고 신생 독일 공화국을 잔혹하게 살해했습니다.

일본에서는 약간 다른 일이 일어나길 기대할겁니다. 그랬습니다. 일본에서는 한 사람이 아니라 한 무리의 집단이 이들의 작은 술수를 황제의 의지로 위장했습니다. 일본인들에게 황제는 신입니다. 일본인들이 그들의 천황에 가진 광적 충성을 이용한다면 힘들이지 않고도 일본인들이 가지던 작은 자유를 빼앗을 수 있었습니다.

그렇습니다. 이 세계의 사람들은 자신의 자유를 포기하고 인간의 존엄성을 내던졌습니다. 이들은 개별 인간으로써의 권리를 포기하고 거대한 인간 무리 하나의 일부가 되었습니다. 이 나라들은 각자 멀리 떨어져있고 관습과 언어가 다릅니다. 하지만 이들을 중독시킨 독은 매우 흡사합니다. 이 독들은 각자의 옷을 입었습니다. 이탈리아의 새로운 상전들은 검은 셔츠를 입습니다. 독일에서는 갈색 셔츠를 입습니다. 일본에서 이들은 군복을 입지만, 실제로는 악한 비밀 조직에 속해있습니다. 이들의 상징은 흑룡입니다. 다른 일당들도 상징이 있습니다. 독일은 갈고리십자를, 이탈리아는 옛 로마의 상징인 파스케즈를 사용합니다. 독일에서 이 새로운 질서는 "국가사회주의", 혹은 나치즘이라 불립니다. 이탈리아에서 는 더 짧은 단어인 파시즘을 사용합니다. 일본에서 이들을 부르는 이름은 많습니다. New Era of Enlightenment, 아시아 신질서, 공영권. 어떻게 포장해도 단지 구식 군사적 제국주의에 지나지 않습니다. 일본인들이 공영권의 "영"을 얻는 동안 다른 이들은 "공"을 얻습니다.

옛말에 따르면 문제는 항상 셋이 온다고 합니다. 이 삼인방을 주의깊게 보시고, 잘 기억하시오. 똑똑히 기억하십시오. 이들은 만난다면 망설이지 마십시오. 히틀러는 외칩니다. "생각하지 말고 나를 따르라! 그러면 내가 너희를 세상의 주인으로 만들어주겠다!" 사람들은 대답합니다. "하일!" 무솔리니는 고함칩니다. "생각하지 말고 나를 따르라! 그러면 내가 로마의 영광을 되찾겠다!" 사람들은 대답합니다. "두체! 두체!" 일본의 군벌들은 외칩니다. "생각하지 말고 천황을 따르라! 그러면 일본이 세계를 지배할 것이다!" 사람들은 대답합니다. "반자이! 반자이!"

각 체계의 입법부는 권력을 포기했습니다. 베를린의 제국의사당, 로마의 국회, 도쿄의 의회 모두 다. 투표로 뽑힌 대표들은 지도자의 말에 박수를 치는 꼭두각시가 되었습니다. 각 체계는 발언과 집회의 자유가 없앴습니다. 

[5명을 넘는 수의 집회를 엄격히 금지함]
[위반자들은 기소할 것]

각 체계는 언론의 자유를 없애고 언론을 당의 통제를 받도록 만들었습니다. 이들은 선전부를 통해 극장, 영화, 라디오를 완전히 통제합니다. 모든 문화생활과 모든 정보창구는 당 최중요 인원의 통제를 받습니다. 각 체계는 법정의 자유와 배심원에 의한 재판을 없애고 당에 예속된 법정과 판사를 통해 재판이 벌어지도록 합니다. 각 체계는 노조와 임금 협상의 권리를 폐지했습니다. 대신 애국을 빌미로 한 체계적인 강제노동이 벌어집니다. 모두의 생과 사를 결정지을 수 있는 비밀 경찰이 법령을 강제합니다. 그곳에서도 아직 자유를 믿고 말하는 이들에게 준비된 대답이 있습니다.

[지지를 불러올 수 있는 것은 계속되고 가차없는 무력뿐이다.]
[-나의 투쟁 독일어판, 189쪽]

"세계 최고의 지식인도 이렇게 침묵시킬 수 있다."

이는 검은셔츠단이 열렬히 주장하는 말의 정확한 번역입니다.

"누가 '문화'라는 단어를 입에 올린다면 내가 제일 먼저 할 일은 총을 잡는 것이다."

그렇습니다. 이것이 이들의 대답입니다. 곤봉과 총. 

[1934년 7월 5일 목요일]
[정부 전복자의 정적 4명이 뮌헨에서 살해되다]
[1923년 히틀러의 권력 찬탈 시도를 막았다 전직 총리 폰 카와 그 비서진은]

[히틀러, 반나치 지도자 추가 처형]

[히틀러, 반란 진압 주장]
[6월 30일 베를린 - 전임 총리였던 쿠르트 폰 슐라이허 장군이 오늘 히틀러의 비밀 경찰에 의해 살해되었다.]

[1924년 6월 16일 월요일]
[지아코모 마테오티가 이탈리아 파시스트에게 살해되다]
[사회주의 지도자가 이탈리아에서 침묵을 위해 살해됨]

이탈리아에서도 또다른 일이 일어났습니다.

[6월 15일, 로마 - 1주 전 실종된 사회주의 성향 국회의원 지아코모 마테오티가 오늘 네 명의 파시스트 납치범에게 살해당했다.]
[그의 시체는 로마-나폴리 고속도로 근처 숲에서 발견되었다.]

[1936년 2월 27일 목요일]
[사이토 자작, 도쿄 군벌에게 암살]

한편 일본에서는....

[일본 국회의원이 침실에서 반군에게 살해되다]
[2월 27일, 도쿄 - 오늘 군 장병들로 이루어진 반군이 사이토 마코토 자작을 암살했다고 발표되었다. 사이토는 자택 침실에서 살해되었다.] 

[룀, 나치 숙청에서 암살되어]
[총리와 괴링의 습격으로 살해 혹은 자살]

이들의 이름은 새로운 질서의 앞을 가로막은 수백 수천명에 다른 이들의 이름에 더해집니다.

[일본의 광신자들]
[와타나베 장군 살해]
[젊은 반군들이 군사 훈련 감찰관을 살해]

[일본 경제장관 이노우에 살해]
[정치적 회담 도중 살해되어]

결국에는 마지막 하나의 방해물만이 남습니다.

[나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라]

신의 목소리와 총통의 목소리는 공존할 수 없습니다. 그렇다면 신은 사라져야 합니다!

[알프레드 로젠버그 박사]
[나치당 정치부 수장]
[1938년 뉘른베르크 회의]

"나는 마음을 굳혔다. 가톨릭 교회와 개신교 교회 모두 우리들의 삶에서 사라져야 한다."

당신이 로젠버그 박사의 말에 의문을 품는다면 박사의 말 처럼 이런 일이 일어납니다.

[모든 교회와 성당에서 기독교 십자를 제거하고 그 자리를 독일의 영원한 상징, 갈고리십자로 대체하라.]
[독일 교회 규정, 30절]

[1934년 독일 브레멘 법원 청사]

[1934년 독일 베를린]

[1939년 7월 12일 란다우 성모교회]

[1935년 베를린 - 단원 700,000명의 개신교 청년단체가  강제적으로 해산됨]

[나치가 파울하버 추기경의 저택을 습격]
[벽돌과 곤봉이 창문을 파괴]

[니묄러 목사 수용소 수감]

[비슬러 목사 나치 감옥에서 "자살"]
[목사의 "혐의" 입증된 적 없어]

수천명의 신을 믿는 사람들, 개신교도, 카톨릭교도, 유대교도가 박해받고 체포받으며 수용소로 끌려갑니다.

[나치 독일이 성직자, 수사, 수녀를 수감]
[수녀원과 수도원을 수색한 후 체포]

[유대인에 대한 분노 - 독일 전역의 폭동 - 군중이 살해, 약탈, 방화를 자행]

[독일에서 1500명의 목사가 가택에 연금]

[괴벨스 박사]

"총통 